#练习1:实现 first-fit 连续物理内存分配算法(需要编程)
在实现first fit    内存分配算法的回收函数时,要考虑地址连续的空闲块之间的合并操作。
先分析我们一些函数的功能继而再来完成<br />

---
在default_pmm.c中:<br />
default_init 和 default_init_memmap:<br />
用来初始化已经分配了的块，首先声明这一块的大小应为正，另外，设置这些页应该没有被使用,
那么对于每一个块，应该都有p->property=PG_property;表示可以用，然后把这些页都加到free_list
里面去，并设置他们的引用次数位0.因为分配了n个页的块，所以呢，第一个块也就是base对应的那
一个page的property应为n。<br />
所以这一部分的代码实现可以如下所示：
```c
  assert(n > 0);
    struct Page *p = base; //从base开始遍历
    for (; p != base + n; p ++) { 
        assert(PageReserved(p)); //当然要没有使用过能够分配了
        p->flags= 0;             //flags设置位0
        p->property=0;           //除了base其他的property都是0，表示不是块的第一个页
        SetPageProperty(p);      //设置内容的flag
        set_page_ref(p, 0);      //引用位0
        list_add_before(&free_list, &(p->page_link)); // add page_link to the free_list
    }
    base->property = n;
    //SetPageProperty(base);  // don't need to set it beacause it is the first block
    nr_free += n;
```
default_alloc_pages：<br />
分配页的时候，由于是fist fit，所以我们从低地址处开始找，
第一个找到的大于或者等于n的连续内存就分配给它。这里分配两种情况，
如果刚好是n，那么只需要将原来的空闲页删除（如果页的大小是n，那么需要删除n个页），
另外，我们需要将这些页的是否使用标志改过来用SetPageReserved函数，另外，
我们去掉页的一些属性用ClearPageProperty;然而，在一般情况，这个块的大小是要大于n的，
所以，就会产生一个小的空闲块。我们
其实只需要改一下这一部分的最开始的那一页的property即可。<br />
所以这一部分的代码实现可以如下所示：
```c
  assert(n > 0);
    if (n > nr_free) { //剩下的空间都不够分配，那么就出错啦
        return NULL;
    }
    //struct Page *page = NULL;
    list_entry_t *le = &free_list;    
    list_entry_t *len;
    while ((le = list_next(le)) != &free_list) {  //遍历所有的空闲页，来找到一个符合大小的页的初始位置
        struct Page *p = le2page(le, page_link);
        if (p->property >= n) {
            int i=0;
            for(;i<n;i++){
                len=list_next(le);
            	struct Page *newpage=le2page(le,page_link);
            	SetPageReserved(newpage);
            	ClearPageProperty(newpage);
            	list_del(le);
            	le=len;
            }
            if(p->property!=n){              //要处理这一部分的碎片（其实不算碎片了，还能用的）
            	   (le2page(le,page_link))->property = p->property - n;
            }
            ClearPageProperty(p);  //清除flag和是否使用的标记是很重要的。
            SetPageReserved(p);
            nr_free -= n; //分配了n，总量会减少n
            return p;
        }
    }
    return NULL;
```

default_free_pages:<br />
因为分配的时候需要考虑合并，所以，我们首先将这些块恢复成为空闲块，
在free_list中得到当前地址所在的位置，然后将这一部分空闲页加入进去。
另外，分别从前面和后面来考虑相邻的空闲块，如果后面紧接着的那一块的第一页的地址是这个块最后一页的地址+1,
那么显然只需要改一下那一页的property，而向前的话，如果有一个紧邻的页，那么我们就得知了其实是前面有一个空闲块紧邻的
，所以我们需要找到前面那个空闲块的第一页，然后让那一页的property+=base->property。<br />
以下位代码实现部分：
```c
    assert(n > 0);
    assert(PageReserved(base));

    list_entry_t *le = &free_list;
    struct Page *p ;
    le=list_next(le);
    while(le!=&free_list){//将这些free的页按物理地址放在适当的地方，因为是first fit所以么，就按物理地址放了
        p=le2page(le,page_link);
    	if(p>base){
    		break;
    	}
    	le=list_next(le);
    }
    //list_add_before(le, base->page_link);
    for(p=base;p<base+n;p++){      //找到合适的地方之后就只需要把这些页加上去就行了
      list_add_before(le, &(p->page_link));
    }
    base->flags = 0;      //将base的各种参数都设好，回归free只需要设置一整块的第一页的一些参数
    set_page_ref(base, 0);
    ClearPageProperty(base);
    SetPageProperty(base);
    base->property = n;
   // search forward
    p=le2page(le,page_link);
    if(base+n==p){
    	base->property+=p->property;
    	p->property=0;
    }
    //search backward
    le = list_prev(&(base->page_link));
    p=le2page(le,page_link);
    if(le!=&free_list && p==base-1){
    	 while(le!=&free_list){
    		 if(p->property){
    			 p->property+=base->property;
    			 base->property=0;
    			 break;
    		 }
    		 le=list_prev(le);
    		 p=le2page(le,page_link);
    	 }
    }
    nr_free+=n;
    return;
```
###你的first fit算法是否有进一步的改进空间：
考虑这样的情况，如果我们操作次数非常多的时候，我们希望更早地得到一个空闲块，而不是很关心释放的时候的速度，那么我们知道first fit算法平均要遍历N/2个空闲块，而我们更希望第一次就找到了这个块，那么我们可以使用最差匹配算法，使得这一部分的效率提高，而最差匹配可能会使得出现非常多的小块，我们还可以用最优匹配来做，如果使用最优匹配的话，内存块的使用效率会比较高，但是维护链表的成本比first fit稍高。<br />
这样的话，我们可以得到只需要对上面的代码的一些地方进行修改即可：
```c
    struct Page *p ;
    le=list_next(le);
    while(le!=&free_list){//将这些free的页按物理地址放在适当的地方，因为是first fit所以么，就按物理地址放了
        p=le2page(le,page_link);
        if(p>base){
    		break;
    	}
    	le=list_next(le);
    }
```
如果稍加改动，那么就会是另外一种算法：
```c
    struct Page *p ;
    struct Page *current=base;
    le=list_next(le);
    while(le!=&free_list){//将这些free的页按物理地址放在适当的地方，因为是first fit所以么，就按物理地址放了
        p=le2page(le,page_link);
        if(p->property>current->property){
            current=p;
        	break;
    	}
    	le=list_next(le);
    }
    //insert the entry before the cuurent
```

#练习2:实现寻找虚拟地址对应的页表项(需要编程)
通过设置页表和对应的页表项,可建立虚拟内存地址和物理内存地址的对应关系。其中的get_pte函数是设置页表项环节中的
一个重要步骤。此函数找到一个虚地址对应的二级页表项的内核虚地址,如果此二级页表项不存在,则分配一个包含此项的
二级页表。本练习需要补全get_pte函数in kern/mm/pmm.c,实现其功能。
请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。

###实现过程和思想
通过PDX(la)得到页目录项的index，另外，通过pgdir[index]得到页目录的对应内容，判断是否当前使用，用PTE_P来与，如果不能成功分配，那么返回空，
而如果可以成功分配，那么在新页上面ref++，另外，用memset初始化里面的内容，并且对它进行赋值。赋值时选择user，writable,present.
参考代码实现如下：
```c
    pde_t *pdep = &pgdir[PDX(la)];
    if (!(*pdep & PTE_P)) { //符合要求，可以访问
        struct Page *newpage;
        if (!create || (newpage = alloc_page()) == NULL) {
            return NULL;
        }
        set_page_ref(newpage, 1); //被引用一次
        //reference ++
        uintptr_t pa = page2pa(newpage);
        memset(KADDR(pa), 0, PGSIZE);
        // clear page content using memset
        *pdep = pa | PTE_U | PTE_W | PTE_P;  
        // user , writable ,present
        //set flag
    }
    return &((pte_t *)KADDR(PDE_ADDR(*pdep)))[PTX(la)];
```
###如何ucore执行过程中访问内存,出现了页访问异常,请问硬件要做哪些事情?

* 出现了页访问异常，内核会调用异常处理程序进行处理，一般来说，访问内存最常见的异常便是地址不合法或者缺页，如果出现了缺页，硬件会读取disk并且
通过页置换算法置换页，并且修改一些标志。

###如果ucore的缺页服务例程在执行过程中访问内存,出现了页访问异常,请问硬件要做哪些事情?
* 此时会出现double fault，程序会终止。

#练习3:释放某虚地址所在的页并取消对应二级页表项的映射
当释放一个包含某虚地址的物理内存页时,需要让对应此物理内存页的管理数据结构Page做相关的清除处理,使得此物理内
存页成为空闲;另外还需把表示虚地址与物理地址对应关系的二级页表项清除。请仔细查看和理解page_remove_pte函数中
的注释。

###实现过程和思想
首先，检查是否present使用，通过与PTE_P，如果在的话不做处理，而如果没有当前使用，那么需要判断一下page_ref减后的值是否为0,如果是零的话，就需要free_page。
如果ref不是0,那么因为有可能还需要访问这里面的数据，为了避免出现访问错误，并没有free_page,但是我们也用tlb_invalidate使得这个页表项失效，赋值它为0（默认赋值）。
```c
if (*ptep & PTE_P) {
        struct Page *page = pte2page(*ptep);
        // if the page_ref_dec()==0 just free it
        if (page_ref_dec(page) == 0) {
            free_page(page);
        }
        //in any case, we must clean the entry
        *ptep = 0;
        // Invalidate the TLB entry
        tlb_invalidate(pgdir, la);
    }
```
###数据结构Page的全局变量(其实是一个数组)的每一项与页表中的页目录项和页表项有无对应关系?如果有,其对应关系是啥?
*  根据实现我们知道，地址右移12位便是在page里面的index

###如果希望虚拟地址与物理地址相等,则需要如何修改lab2完成此事?	鼓励通过编程来具体完成这个问题
* 这个题目不是很懂呀````<br />
  额，如果说到相等的话，那么就意味着每一个虚拟地址对应了一个物理地址，他们的地址表示是相等的。<br />
  那么，首先虚拟地址和物理地址的大小要相同，并且要成为实模式，因为根本不用考虑虚实转化等一系列的问题。所以我们无需用lab2中的各种页表转化关系。










