##1.初始化proc##

初始化proc在函数alloc_proc()中，state/pid/runs/kstack/need_resched/parent/mm/context/tf/cr3/flags/name
这几个变量是需要被初始化的，一般来说初始化我们把指针初始化为NULL，把整型初始化为0,但是有几个是特殊的：<br />
```c
proc->state = PROC_UNINIT;
```
state在共有五种状态：<br />
```c
    PROC_UNINIT     :   uninitialized           -- alloc_proc
    PROC_SLEEPING   :   sleeping                -- try_free_pages, do_wait, do_sleep
    PROC_RUNNABLE   :   runnable(maybe running) -- proc_init, wakeup_proc, 
    PROC_ZOMBIE     :   almost dead             -- do_exit
```
在alloc_proc()中，实际上只是分配了一个proc的结构，并没有初始化，也就是对应未初始化前的状态。<br />

而cr3也是需要初始化为boot_cr3,为boot-time的页目录表的物理地址。
```c
proc->cr3=boot_cr3;
```
其他的内容按照平时初始化的习惯即可。代码实现如下：
```c
        proc->state = PROC_UNINIT;
        proc->pid=-1;
    	proc->runs=0;
    	proc->kstack=0;
    	proc->need_resched=0;
    	proc->parent=NULL;
    	proc->mm=NULL;
    	memset(&(proc->context),0,sizeof(struct context));
    	proc->tf=NULL;
    	proc->cr3=boot_cr3;
    	proc->flags=0;
    	memset(proc->name,0,PROC_NAME_LEN);
```
##2.为新创建的内核线程分配资源##
在do_fork()函数中，首先要分配一个proc的空间，调用第一节所写的alloc_proc()函数，然后再建立内核堆栈，进行克隆数据空间，以及
建立trapframe，使得进程可以切换，获取一个进程pid最后将这个proc加到proc_list和hash_list中，最后唤醒进程。<br />

```c
    proc=alloc_proc();
    if(proc==NULL)
        goto fork_out;
```
首先初始化一个proc结构，然后再分配相应的资源，注意在初始化的时候有可能会出错，此时，直接fork_out()
```c
     if((ret=setup_kstack(proc))!=0)
        goto bad_fork_cleanup_kstack;
```
如果分配内核堆栈出错，那么需要报错处理并结束。
```c
     bool intr_flag;
    local_intr_save(intr_flag);{
    }
    local_intr_restore(intr_flag);
```
原子操作的示例，看local_intr_save和local_intr_restore，发现这一段时间禁止了中断，这种操作使得在括号里面的操作不能够分开执行
于是顺理成章里解决了我之前很困惑的不同进程之间如何保证不会同时来操作：只保证同一时间只有一个操作即可。
```c
     bool intr_flag;
    local_intr_save(intr_flag);
    {
        proc->pid=get_pid();
    	hash_proc(proc);
    	list_add(&(proc_list),&(proc->list_link));
    	nr_process++;
    }
    local_intr_restore(intr_flag);
```
###那么，在这些原子操作中需要放入什么呢？###
之前分配资源都可以不会产生进程之间的冲突，但是获得一个pid，插入到两个链表，却是需要谨慎操作的，所以这一部分采用一同操作的办法。

最后，完成的代码情况如下：
```c
    proc=alloc_proc();
    if(proc==NULL)
        goto fork_out;
    if((ret=setup_kstack(proc))!=0)
    	goto bad_fork_cleanup_kstack;
    if((copy_mm(clone_flags,proc))!=0)
    	goto bad_fork_cleanup_proc;
    copy_thread(proc,stack,tf);
    bool intr_flag;
    local_intr_save(intr_flag);
    {
    	proc->pid=get_pid();
    	hash_proc(proc);
    	list_add(&(proc_list),&(proc->list_link));
    	nr_process++;
    }
    local_intr_restore(intr_flag);
    wakeup_proc(proc);
    ret=proc->pid;
```


###写代码中的一些问题和一些思考###
alloc_proc()中：<br />
proc->cr3默认赋值方式不是很清楚，我知道应该是内核的cr3来进行赋值，但是不知道是哪个变量。应该是用boot_cr3来赋值，这一部分当时概念不是很清楚。<br />

proc->pid:我写的是0,但是答案写的是-1,我在想，如果进程分配失败，并不能返回一个结果，而如果成功，那么第一个pid一定是0。<br />
最后发现，如果失败，返回的是pid，也就是说必须在alloc_proc()中把pid赋值为-1

当时编程的时候确实没有想到用到原子操作，之后发现为了避免错误，这种方法必不可少。

##3.阅读代码###
###理解    proc_run	和它调用的函数如何完成进程切换的。###
```c
void proc_run(struct proc_struct *proc) {
    if (proc != current) {
        bool intr_flag;
        struct proc_struct *prev = current, *next = proc;
        local_intr_save(intr_flag);
        {
            current = proc;
            load_esp0(next->kstack + KSTACKSIZE);
            lcr3(next->cr3);
            switch_to(&(prev->context), &(next->context));
        }
        local_intr_restore(intr_flag);
    }
}
```
在这个函数中可以看到load_esp0(next->kstack + KSTACKSIZE)，对esp进行了赋值。lcr3(next->cr3);实现了页表的切换，而切换的过程是在switch_to<br />

页表的转换由lcr3来进行，而堆栈的转换由一系列的汇编代码实现，在switch.S中，前一进程的寄存器压栈，然后将后一进程的寄存器重装，从而完成进程的切换。

