##lab7##


###练习1:理解内核级信号量的实现和基于内核级信号量的哲学家就餐问题,分析了解lab7
采用信号量的执行过程###

> 在init_main里，增加了check_sync函数的调用，可以看出来，我们接下来实现的函数与
这个函数非常相关。这个函数主要分为了两个部分,第一部分是实现基于信号量的哲学家问
题,第二部分是实现基于管程的哲学家问题。<br />
首先实现初始化了一个互斥信号量,然后创建了对应5个哲学家行为的5个信号量,并创建
5个内核线程代表5个哲学家,每个内核线程完成了基于信号量的哲学家吃饭睡觉思考行为实现.
###基于信号量的哲学家问题###
1.先创造一定数量的哲学家线程<br />
2.每个哲学家无限循环地干如下几件事情：
        do_sleep(SLEEP_TIME);<br />
        phi_take_forks_sema(i); <br />
        /* 需要两只叉子，或者阻塞 */<br />
        do_sleep(SLEEP_TIME);<br />
        phi_put_forks_sema(i); <br />
        /* 把两把叉子同时放回桌子 */<br />

不妨来看看phi_take_forks_sema和phi_put_forks_sema是如何实现的：

```c
        down(&mutex);         /* 进入临界区 */
        state_sema[i]=HUNGRY; /* 记录下哲学家i饥饿的事实 */
        phi_test_sema(i);     /* 试图得到两只叉子 */
        up(&mutex);           /* 离开临界区 */
        down(&s[i]);          /* 如果得不到叉子就阻塞 */
```
```c
        down(&mutex);           /* 进入临界区 */
        state_sema[i]=THINKING; /* 哲学家进餐结束 */
        phi_test_sema(LEFT);    /* 看一下左邻居现在是否能进餐 */
        phi_test_sema(RIGHT);   /* 看一下右邻居现在是否能进餐 */
        up(&mutex);             /* 离开临界区 */
        
```
###练习2:    完成内核级条件变量和基于内核级条件变量的哲学家就餐问题(需要编码)###
首先掌握管程机制,然后基于信号量实现完成条件变量实现,然后用管程机制实现哲学家就餐问
题的解决方案(基于条件变量)<br />
其中两个函数的实现如下所示，先弄明白基于信号量的实现非常有帮助，
在饿了的时候，先将状态设置为hungry，然后进行test，如果成功了，那么就将状态改位eating，
最后用cond_signal通知这个状态满足，为真。通知相应的进程执行。但是如果没有成功，那么会阻塞并且等待
，用函数cond_wait实现。在结束后，如果有等待这个条件变量的线程，那么需要唤醒一个，否则退出临界区。在放下餐具的时候
，测试左右两边的哲学家是否符合条件，如果符合条件，就与上面相似地做。结束后，如果有等待这个变量的线程，
那么需要唤醒一个，否则退出临界区。
```c
void phi_take_forks_condvar(int i) {
     down(&(mtp->mutex));
//--------into routine in monitor--------------
      state_condvar[i]=HUNGRY; 
      phi_test_condvar(i); 
      while (state_condvar[i] != EATING) {
          cprintf("phi_take_forks_condvar: %d didn't get fork and will wait\n",i);
          cond_wait(&mtp->cv[i]);
      }
//--------leave routine in monitor--------------
      if(mtp->next_count>0)
         up(&(mtp->next));
      else
         up(&(mtp->mutex));
}

void phi_put_forks_condvar(int i) {
     down(&(mtp->mutex));
//--------into routine in monitor--------------
      state_condvar[i]=THINKING;
      // test left and right neighbors
      phi_test_condvar(LEFT);
      phi_test_condvar(RIGHT);
//--------leave routine in monitor--------------
     if(mtp->next_count>0)
        up(&(mtp->next));
     else
        up(&(mtp->mutex));
}
```
用管程实现信号量时，有两个函数的实现：
###cond_wait函数的实现：###
如果进程A执行了cond_wait函数,表示此进程等待某个条件C不为真,需要睡
眠。因此表示等待此条件的睡眠进程个数cv.count要加一。
####情况一:####
如果monitor.next_count如果大于0,表示有大于等于1个进程执行cond_signal函数且睡着了,就睡在了monitor.next
信号量上。因此需要唤醒S进程链表中的一个进程B。然后进程A睡在cv.sem上,如果睡醒
了,则让cv.count减一,表示等待此条件的睡眠进程个数少了一个,可继续执行了.
####情况二:####
如果monitor.next_count如果小于等于0,表示目前没有进程执行cond_signal函数且睡着了,那需要唤醒的是由于互
斥条件限制而无法进入管程的进程,所以要唤醒睡在monitor.mutex上的进程。然后进程A睡在cv.sem上,如果睡醒了,则让
cv.count减一,表示等待此条件的睡眠进程个数少了一个,可继续执行了
```c
    cvp->count++;
    if(cvp->owner->next_count>0){
        up(&(cvp->owner->next));
    }else up(&cvp->owner->mutex);
    down(&cvp->sem);
    cvp->count--;
```
###cond_signal函数的实现：###
首先判断cv.count,如果不大于0,则表示当前没有执行cond_wait而睡眠的进程，立即返回即可。
如果大于0,这表示当前有执行cond_wait而睡眠的进程A,因此需要唤醒
等待在cv.sem上睡眠的进程A。由于只允许一个进程在管程中执行,所以一旦进程B唤醒了别人(进程A),那么自己就需要
睡眠。故让monitor.next_count加一,且让自己(进程B)睡在信号量monitor.next上。如果睡醒了,这让monitor.next_count
减一。

```c
   if(cvp->count>0){
       cvp->owner->next_count++;
	   up(&(cvp->sem));
	   down(&(cvp->owner->next));
	   cvp->owner->next_count--;
   }
```


